# SearchServer
Поисковая система для документов с учётом стоп-слов (документы, содержащие эти слова, не будут отображаться в результатах поиска). Работает по принципу поисковых систем, таких как Яндекс.

Результаты ранжируются с использованием TF-IDF.

## Описание:

Поисковая система имеет ряд особенностей:

- Возвращает пять наиболее релевантных документов (глобальная константа MAX_RESULT_DOCUMENT_COUNT = 5).

- Учитываются стоп-слова - подобные слова не учитываются в запросе.
- Учитываются минус-слова - документы, включающие такие слова, будут исключены из результата: 

  *Если в запросе нет плюс-слов, ничего найтись не должно.*
  
  *Если одно и то же слово будет в запросе и с минусом, и без, считается, что оно есть только с минусом.*

- Учитывает рейтинг документа (опционально) с использованием функции-предиката.

- Учитывает статус документа (опционально) с использованием функции-предиката.

- Реализован механизм исключений.

- Реализован класс *Paginator* — поисковая система разбивает результаты на страницы.
- Реализован класс *RequestQueue* — очередь запросов к поисковому серверу с сохранением результатов поиска.

### Ранжирование по TF-IDF:

Полезность слов определяется с помощью обратной частоты документа (inverse document frequency, IDF). Это свойство слова, а не документа. Чем больше документов содержит слово, тем ниже IDF.
Второй способ улучшить ранжирование — располагать выше документы, в которых искомое слово встречается более одного раза. Для этого нужно рассчитать частоту термина (term frequency, TF). Для конкретного слова и конкретного документа это доля, которую занимает это слово среди всех.
При одинаковой релевантности с точностью до 10^-6 сортировка документа происходит по убыванию рейтинга.

Расчёт релевантности происходит по следующему алгоритму:

1) Вычисляется IDF каждого слова в запросе;
2) Вычисляется TF каждого слова запроса в документе;
3) IDF каждого слова запроса умножается на TF этого слова в этом документе;
4) Все произведения IDF и TF в документе суммируются.

## Системные трбования
- С++17 и выше
